---
layout: post
title: Configuració MySQL a WSL2
date: 2023-06-17 15:18 +0200
categories: [ Config, Bases de dades]
tags: [mysql, wsl, wsl2, linux, ubuntu, localhost, 127.0.0.1]
---

En aquesta entrada hi aniré recopilant les comandes que més utilitzi relacionades amb la base de dades MySQL.

Important Systemd!!! 

props to:
https://saisuman.org/blog/chromium-in-wsl2

> Serveix per executar el systemd en comptes de service
> Aixo ens permet instalar chromium i tambe facilita la instalacio de mysql

## Versions

- `MySQL 8.0.33`
- `Ubuntu 20.04`

## Desinstalar

1. Desinstal·lem MySQL
2. Esborrem els directoris relacionats
3. Eliminem dependències
4. Verifiquem que s'hagi eliminat del sistema completament i que partim d'un estat net
5. Reiniciem

```bash
sudo apt-get remove --purge *mysql* &&
sudo apt-get remove --purge *mariadb* &&
sudo apt remove mysql-client mysql-server -y &&
sudo rm -rf /etc/mysql /var/lib/mysql &&
sudo apt-get autoremove &&
dpkg -l | grep mysql
```

## Instalar

1. Actualitzem repositori
2. Instalem servidor MySQL
3. (RoR) Instalem llibreria per la gema de connexió
4. Iniciem el servei
5. Verifiquem que s'està executant correctament

```bash
sudo apt update &&
sudo apt install mysql-server &&
sudo apt-get install libmysqlclient-dev &&
mysql --version &&
sudo service mysql start &&
sudo service mysql status
```

Si s'han seguit els passos correctament ja hauríem de tenir el MySQL instal·lat i executant-se. 

## Configurar

Falta executar el `mysql_secure_installation` però abans cal establir cal que s'estableixi una contrasenya per defecte en el root perquè per defecte en Ubuntu aquest no en té hi quan te la demani entrarà en bucle i hauràs de reiniciar el terminal.

```bash
sudo mysql
mysql> ALTER USER 'root'@'localhost' IDENTIFIED BY 'new_password';
```

A partir d'aquí si estem en Ubuntu en Linux natiu no hi hauria d'haver problema però al estar en un entorn virtualitzat hi ha un error: la comanda `mysql` no funciona si no s'especifica el host explicítament o es crida amb permisos de superusuari. Suposo que en un futur no caldrà però en el meu cas he hagut d'indicar-li el host explicítament.

```bash
mysql_secure_installation -h 127.0.0.1
```

## Crear usuari

Finalment anem a crear l'usuari mysql que utilitzarem per connectar-nos-hi des d'un servei extern.

```bash
sudo mysql
mysql> CREATE USER 'atp'@'localhost' IDENTIFIED BY 'new_password';
mysql> GRANT ALL PRIVILEGES ON *.* TO 'atp'@'localhost';
mysql> FLUSH PRIVILEGES;
```

En teoria ja hauria d'estar instal·lat i configurat correctament. Cal tenir en compte que rails no s'executa en superusuari, i per tant se li haurà d'indicar el host a la comanda que utilizi per connectar-s'hi.
